Today we are going to have Shri Krishna Puja.
Aujourd'hui, nous allons célébrer la Puja de Shri Krishna.
It is a very important thing about the power of Shri Krishna
C'est très important de savoir que le pouvoir de Shri Krishna
that gives you a witness state.
vous donne un état de témoin.
This is very important also because,
C'est très important aussi parce que,
in these days of Kali Yuga and complete confusion of value system,
en ces temps de Kali Yuga et de confusion totale du système de valeurs,
all kinds of turmoil makes a very complex conditions to exist.
toutes sortes de turbulences rendent les conditions d'existence très complexes.
The state of witnessing is only possible through meditation:
L'état de témoin n'est possible que par la méditation :
you reach the state of thoughtless awareness.
on atteint l'état de conscience sans pensée.
It’s combined together.
Tout cela est étroitement lié.
Now the witness state is such a state where you just do not react.
L'état de témoin est un état dans lequel on ne réagit pas.
If you react, then the problem starts.
Si vous réagissez, alors le problème surgit.
It’s a very simple thing to understand
C'est très simple à comprendre
that we react through our ego or through our conditioning.
que nous réagissons par le biais de notre ego ou de nos conditionnements.
Otherwise there is no way to react.
Autrement, il n'y a pas moyen de réagir.
But witness state is not a mental state, it is a state of a spiritual ascent
Mais l'état de témoin n'est pas un état mental, c'est
Best way to practice witness state is not to criticize anyone, not to criticize.
La meilleure façon de pratiquer l'état de témoin est de ne critiquer personne.
I’ve seen people who are all the time criticizing others.
J'ai vu des gens qui passent leur temps à critiquer les autres.
They cannot criticize themselves, so they start criticizing other.
Ils ne peuvent pas se critiquer eux-mêmes, alors ils critiquent les autres.
So much so that they don’t even see what’s wrong with them.
Tellement qu'ils ne voient même pas ce qui ne va pas en eux.
They don’t even see what wrong they have done to others,
Ils ne voient même pas le mal qu'ils ont fait aux autres,
because they think they have a right to criticize others,
parce qu'ils pensent que c'est leur droit de critiquer les autres,
and they enjoy this criticism very well.
et ils aiment beaucoup critiquer.
Actually there’s nothing to be criticized.
En réalité, il n'y a rien à critiquer.
You just watch and see for yourself.
Il suffit de regarder et de voir par soi-même. Voilà tout ce que vous avez le droit de faire.
You have no right to criticize anyone or anything.
Vous n'avez pas le droit de critiquer qui que ce soit ou quoi que ce soit.
But some people think if you do not criticize,
Mais certains pensent que sans critique,
then it will go on like this and it will never stop. It’s not that!
alors cela continuera comme ça et ne s'arrêtera jamais. Ce n'est pas le cas !
Once you watch the thing yourself, only just watch.
Une fois que vous regardez la chose vous-même, vous ne faites que regarder.
Your attention itself is enlightened now, with that enlightened attention
Votre attention elle-même est éclairée maintenant, avec cette attention éclairée
you can just watch and stop the nonsense that is there.
vous pouvez simplement regarder et mettre fin à l'absurdité qui règne.
But we are always conscious that we are something great,
Mais nous sommes toujours conscients que nous sommes formidables,
and we have to do this and we have to do that.
et que nous devons faire ceci et cela.
Under these circumstances what happens is that you become another problem.
Dans ce cas, vous-même devenez un problème de plus.
Because what can you do?
Car que pouvez-vous faire ?
You can’t do anything.
Vous ne pouvez rien faire.
But what you can do is to watch.
Ce que vous pouvez faire, c'est observer.
By watching and by just seeing things as they are,
En observant et en voyant les choses telles qu'elles sont,
you really develop a very different state of being.
vous développez un état d'esprit très différent.
Firstly all such people who are just witnessing,
Tout d'abord, toutes ceux qui ne font qu'observer,
what happens to them is very interesting,
ce qui leur arrive est très intéressant,
that their memory loss is much less,
leur pertes de mémoire sont bien moindres,
because whatever they see becomes like a picture to them.
parce que tout ce qu'ils voient devient comme une photo pour eux.
Like you can say, they can tell you even the color, the folding, everything.
Ils peuvent même vous dire la couleur, le pliage, tout.
Whatever they see is so much in their mind like a photo,
Tout ce qu'ils voient est comme une photo dans leur mental,
and they can tell you exactly what they have seen, and your memory is not lost.
et ils peuvent vous dire exactement ce qu'ils ont vu, et leur mémoire n'est pas perdue.
While if you react onto everything, your memory becomes horrible.
En revanche, si vous réagissez à tout, votre mémoire se détériore.
And people are so much habituated with reacting.
Et les gens ont tellement l'habitude de réagir.
It can be very, very dangerous, because once you start losing your witness state
Cela peut être très, très dangereux, du fait que lorsque vous commencez à perdre votre état de témoin
you can fall into negative collectivity.
on peut entrer dans une collectivité négative.
And thus this negative collectivity acts,
Et cette collectivité négative agit,
acts in such a bad manner that all the conflicts of the world,
agit d'une manière si mauvaise que tous les conflits du monde,
all the problems of the world perhaps are related with this.
tous les problèmes du monde sont peut-être liés à cela.
So as Sahaja Yogis, what should we do?
Alors, en tant que Sahaja Yogis, que devons-nous faire ?
We should not react, we should not react.
Nous ne devrions pas réagir, nous ne devrions pas réagir.
If you see something wrong, all right, you meditate on that point, you meditate.
Si vous voyez quelque chose de mal, d'accord, méditez sur ce point, méditez.
If you find anything wrong happening, all right, meditate on that.
Si vous constatez un événement fâcheux, méditez sur ce point.
If somebody is unkind to you, at that moment do not react.
Si quelqu'un est désagréable avec vous, ne réagissez pas à ce moment-là.
Afterwards when that person is quietened, you tell him or tell her.
Ensuite, lorsque cette personne s'est calmée, vous lui en parlez.
So this power of witnessing you all should develop.
Vous devriez donc tous développer ce pouvoir de témoin.
Try to develop it that when you are reacting, stop reaction,
Essayez de le développer: lorsque vous réagissez, bloquez cette réaction,
stop reaction about everything.
arrêtez de réagir à tout.
You will be amazed, you will find yourself a very, very powerful person
Vous serez surpris, vous vous révélerez être une personne très, très puissante
in the sense you’ll have no ambitions, you’ll have no desires,
dans le sens où vous n'aurez pas d'ambitions, pas de désirs,
you’ll have no special fondness or anything.
vous n'aurez pas de préférence particulière ou quoi que ce soit d'autre.
But just you are witnessing the drama.
Mais vous serez simplement le témoin du drame.
It’s very interesting to witness also, because then you understand the humor behind everything,
C'est très intéressant d'y assister, parce qu'on comprend alors l'humour qui y est lié,
And when in the collective all of you have that witness state,
Et quand, dans le collectif, vous avez tous cet état de témoin,
you can do wonders without doing anything, without saying anything, without acting
vous pouvez faire des merveilles sans rien faire, sans rien dire, sans agir.
- only your presence itself can work it out.
Votre seule présence peut y parvenir.
I don’t say that it will have effect on everyone, no, can’t say;
Je ne dis pas que cela aura un effet sur tout le monde, non, je ne peux dire ;
but most of the people.
mais sur la plupart des gens.
Any person who is in that state, he is the one who brings peace, he brings joy.
Toute personne qui se trouve dans cet état est celle qui apporte la paix, la joie.